# iMessageSimulator
A simulation of a message aplication focused on the implementation of the queues data structure

It is an academic exercise that it must meet the following requirements:
Una cola es un Tipo de Dato Abstracto (TDA) que permite el almacenamiento de una colección de valores de cierto tipo y que se caracteriza por la propiedad de que el primer valor añadido a la colección es el primero que puede ser extraido de ella. Muchas son las aplicaciones de las colas en la solución de problemas con las computadoras: la cola de impresión de los sistemas operativos y la cola de salida de mensajes del correo electrónico son dos ejemplos de uso cotidiano.
Las operaciones de la cola (en inglés, Queue), como TDA, serán: Enqueue(...), Extract(...) y IsEmpty(...).
Implemente una variante secuencial del TDA cola que satisfaga los siguientes requerimientos:
-	Se podrá coleccionar cualquier tipo de información.
-	Al llenarse el arreglo, la cola deberá aumentar el tamaño del arreglo de modo tal que se puedan almacenar cinco valores más.
-	El arreglo se deberá utilizar de forma “circular” y sin “nodo cabeza”, para hacer un uso racional del espacio.
Para ilustrar el funcionamiento de la cola, se implementará una aplicación que simula un sistema de correo electrónico. El formulario principal de la aplicación simulará el cliente de correo, a través del cual, el usuario (único) podrá revisar sus mensajes y enviar mensajes a otros usuarios con clientes en su servidor de correo o en otros (asúmase que el servidor del usuario tramita los mensajes dirigidos solo al usuario, provenientes de otros servidores). Este formulario contará con el botón “Connect...”, con el que se simula la conexión con el servidor. Al deprimirlo, se mostrará un segundo formulario, correspondiente al servidor de correo. En ese instante, el cliente envía todos los mensajes de la bandeja de salida del usuario (en el mismo orden en que este los envió) y, luego, recibe todos los mensajes del servidor destinados al usuario (en el mismo orden en que fueron colocados en dicho servidor), ya sea de otros clientes del servidor o de otros servidores. En el formulario del servidor se mostrará la relación de destinatarios de los mensajes que envía el usuario (luego de cada conexión), así como la relación de remitentes de los mensajes destinados al usuario (antes de cada conexión). Adicionalmente, el menú del formulario principal contará, entre otras, con las opciones “Sent...” y “Server...”. Con la primera, se mostrará la relación de los destinatarios a los que el usuario ha enviado mensajes (antes de realizar la conexión con el servidor). La segunda muestra, también, el formulario del sesrvidor y brinda la posibilidad de simular el recibo, por el servidor, de los mensajes destinados al usuario. Para ello, se podrán generar los mensajes dirigidos al usuario, con sus respectivos textos, pero solo se mostrará la relación de remitentes de dichos mensajes. Se mantendrá el orden en que estos fueron generados.
Cuando el cliente se “conecta” con el servidor, en el formulario de este último se actualiza la relación de destinatarios de los mensajes del usuario (simulando que el servidor está a la espera de que otros usuarios descarguen sus mensajes o de que se produzca la conexión con otros servidores para la tramitación de la mensajería saliente) y, al entregar los mensajes al cliente, la relación de remitentes del servidor se “limpia” y se actualiza la relación de remitentes del formulario principal. En todo momento, el usuario podrá ver el texto de un mensaje, seleccionando su remitente en esa relación (bandeja de entrada). El usuario tendrá la opción de eliminar uno o varios mensajes de sus bandejas de entrada y de salida, previa selección del (de los) remitente(s) o del (de los) destinatario(s) de dicho(s) mensaje(s), respectivamente. Para eliminar de la bandeja de salida, deberá usarse una pila auxiliar. De igual modo, en el servidor podrán realizarse eliminaciones de la relación de destinatarios o de mensajes destinados al usuario, previa selección de dichos destinatarios o remitentes, respectivamente. De manera análoga, se requerirá de una pila auxiliar para eliminar mensajes destinados al usuario. 
Se conoce el ID del servidor y el del usuario y los destinatarios se forman a partir de los de los servidores correspondientes (idusuario@idservidor).
De cada mensaje se conoce el remitente, el destinatario y su texto.
Al cerrarse, la aplicación deberá permitir la persistencia de todos los mensajes (recibidos y salientes) del cliente y los del servidor (recibidos del cliente y destinados al usuario).
